# Harvest

<aside>
💡 La información en Harvest se usará para calcular el beneficio de los proyectos y en rendimiento individual

</aside>

<aside>
👉 Registrar el tiempo efectivo en los proyectos todos los días

</aside>

# Motivación

El registro de horas de trabajo en **Interacso** en general y en `Tech` en particular es esencial para la operativa básica de la organización y los planes de crecimiento.

1. Se usarán como referencia sobre el tiempo invertido en cada proyecto y por lo tanto para calcular el beneficio económico obtenido de ellos
2. También se usarán como uno de los indicadores principales sobre el rendimiento individual

# Tiempo efectivo

De cara a medir el tiempo registrado teniendo en cuenta las motivaciones indicadas antes, es muy importante que éste sea tiempo efectivo dedicado a cada proyecto. En caso contrario, las métricas de beneficio y rendimiento serán inexactas, con lo cual se podrían realizar análisis o tomar decisiones sobre datos erróneos.

# Registro diario

También es importante tener la disciplina para mantener el registro rellenado cada día de trabajo. En caso de un día no haber podido rellenar correctamente el registro, éste debería formalizarse sin falta al comienzo de la jornada del día siguiente.

Dejar pasar más de un día para rellenarlo equivale introducir potencialmente datos erróneos, ya es probable que no seamos capaces de recordar con exactitud en tiempo invertido en cada tarea o proyecto.

# Registro mínimo

El registro mínimo aceptable equivale a que el tiempo esté correctamente distribuido entre las distintas categorías de tareas realizadas a nivel de cada proyecto.

En caso de usar la categoría “Otros”, será necesario incluir notas sobre el trabajo realizado, con el objetivo de detectar nuevas categorías de tareas con contempladas y ampliar la categorización.

Se está trabajando con el resto de áreas de Interacso para una homogeneización de las categorías de trabajo, que seguramente será presentada en algún momento de abril.

# Registro ideal

El registro ideal equivale a que el tiempo esté correctamente distribuido entre las distintas categorías de tareas realizadas a nivel de las tareas en los proyectos o indicar detalles del trabajo realizado en las notas.

Siguiendo éste estilo de imputación de tiempo, se contempla registrar cada tarea por separado en Harvest. De ésta forma también podremos analizar la cantidad de cambios de contexto que ocurren a lo largo del día.

# Herramientas

Hay muchas formas de introducir las horas en Harvest. Corresponde a cada persona usar la que le resulte más cómoda.

- [Aplicación web](https://interacso.harvestapp.com/time)
- [Aplicaciones nativas](https://www.getharvest.com/apps)
- Integración con Jira
- Integración con Slack
- [Integración con Raycast](https://www.raycast.com/eluce2/harvest)