# Node.js

<aside>
 Usar versiones con soporte a largo plazo garantiza mejoras y mantenimiento prologando durante 30 meses

</aside>

<aside>
 Priorizar siempre versiones LTS y mantener actualizados los proyectos

</aside>

# Versión con soporte a largo plazo

Usar la última versión LTS de Node.js nos garantiza una cantidad razonable de mejoras y un mantenimiento durante 30 meses, de los cuales el primer año es para desarrollo activo de nuevas mejoras y correcciones de cualquier gravedad.

Tras el primer año, está garantizado 18 meses de mantenimiento, el cual incluye correcciones de errores críticos.

Según el [calendario de versiones](https://nodejs.org/en/about/releases/), las versiones LTS actuales son:

- Versión anterior LTS en mantenimiento: 18**.x** (obsoleta a partir de junio del 2025)
- Versión activa LTS en desarrollo: 20**.x** (desarrollo hasta noviembre de 2024, obsoleta a partir de junio de 2026)

## Nuevos proyectos

Los nuevos proyectos deberán desarrollarse y desplegarse con la última versión LTS activa en el momento de iniciar el desarrollo.

Al crear el fichero `package.json` se debe indicar la versión de de Node.js con la que se inició el desarrollo, por ejemplo:

```json
{
	"engines": {
		"node": "~20.11.0"
	}
}
```

## Actualizaciones

En proyectos de larga duración deberán establecer un plan (como mínimo anual) de actualización a la última versión de LTS de cada año para evitar correr el riesgo de seguir usando una versión obsoleta.

## Migraciones

Los proyectos en producción que usen una versión obsoleta deberán (en la medida de lo posible) migrar a la última versión LTS.

Los proyectos en producción sin mantenimiento se recomiendan migrar a la última versión LTS para evitar el riesgo de acabar usando una versión obsoleta.

# Trabajar con múltiples versiones

Dado que no todos los proyectos están configurados para usar Docker, se recomienda usar alguna herramienta para gestionar múltiples versiones de Node.js y así poder trabajar con la que corresponda en cada proyecto.

Una de las más habituales y cómodas de usar es [NVM](https://github.com/nvm-sh/nvm), aunque existen otras alternativas.