# Organizaci칩n

<aside>
游녤 Nos organizamos en grupos de trabajo reducidos centrados en proyectos o iniciativas

</aside>

# Grupos de trabajo

El 치rea de tecnolog칤a se organiza en diferentes grupos de trabajo. 칄stos son b치sicamente equipos formados alrededor de **iniciativas**, **clientes** o **proyectos** concretos. La principal caracter칤stica de 칠stos grupos es que las personas que lo forman comparten unos objetivos comunes.

Por lo general procuramos formar equipos reducidos, para que sus integrantes puedan colaborar de forma m치s eficiente. Cuando los grupos alcanzan una cantidad de personas suficiente como para dificultar su operativa, se dividen en varios m치s peque침os a cargo de partes concretas del proyecto.

Lo habitual es que los grupos se compongan con integrantes de otras 치reas ****dependiendo de las necesidades del proyecto. Independientemente de su 치rea, cada colaborador del grupo deber칤a integrarse en todas las ceremonias no t칠cnicas del proyecto.

# Iniciativas

Obviando los proyectos para clientes, actualmente tenemos los siguientes grupos de trabajo enfocados alrededor de iniciativas internas:

- **Tech**: centrado en las pr치cticas y herramientas para mejorar el desarrollo (incluye a todos los integrantes del 치rea de tecnolog칤a)
- **Systems**: engloba la infraestructura y herramientas para dar soporte al desarrollo y los despliegues
- **Kit**: provee de recursos para acelerar el desarrollo en los proyectos
- **Labs**: enfocado a investigar y experimentar con tecnolog칤as en las que todav칤a no hemos trabajado

# Especialidades

Cada integrante del 치rea de tecnolog칤a puede tener una o varias especialidades, las cuales ayudan a organizar los equipos de forma m치s equilibrada. A lo largo de la carrera, se puede profundizar en una especialidad, cambiar a otra o a침adir nuevas. Algunos ejemplos de las especialidades con las que trabajamos ser칤an las siguientes:

- **Frontend**: desarrollo de frontales web
- **Backend**: desarrollo de servicios web
- **Mobile**: desarrollo de frontales nativos para dispositivos m칩viles
- **Sistemas**: gesti칩n de infraestructuras y herramientas de soporte
- **IA**: aplicaci칩n e integraci칩n con modelos de inteligencia artificial
- **ML**: desarrollo de modelos de aprendizaje autom치tico
- **QA**: automatizaci칩n para la validaci칩n de la calidad de los productos